Anuncie o seu produto ou marca aqui
Contacte www.OpenSubtitles.org hoje
BASEADO
NUMA HISTÓRIA REAL.
1953: EDMUND HILLARY
E TENZING NORGAY
TORNARAM-SE
OS PRIMEIROS ALPINISTAS
A CHEGAR AO TOPO DO EVERESTE.
PELOS 40 ANOS SEGUINTES,
SÓ PROFISSIONAIS TENTARAM
ALCANÇAR O MESMO FEITO.
UM EM CADA QUATRO MORREU.
1992: O NEOZELANDÊS ROB HALL
CRIOU AS EXPEDIÇÕES COMERCIAIS
PARA ALPINISTAS AMADORES.
DURANTE OS 4 ANOS SEGUINTES,
A SUA EQUIPA
"ADVENTURE CONSULTANTS"
GUIOU 19 CLIENTES ATÉ O CUME
SEM UMA ÚNICA MORTE.
1996: OUTROS GRUPOS COMERCIAIS
SEGUEM O EXEMPLO DE ROB HALL,
COMO "MOUNTAIN MADNESS",
DE SCOTT FISHER.
MAIS DE 20 EXPEDIÇÕES COMPETEM
PARA CHEGAR AO CUME DO EVERESTE
AO TEMPO DE 2 SEMANAS.
Atenção!
Pessoal.
Estamos a 2 mil pés,
600 metros verticais
do acampamento 4.
Há cordas por todo o caminho,
então sei
que conseguirão chegar.
Ao chegarmos
na área amarela,
iremos nos reagrupar,e
colocaremos as máscaras
e ligamos o oxigénio.
Entenderam?
EVERESTE
- US$325 por uma garrafa!
- Por oxigénio!
6 SEMANAS ANTES
- Isso é um roubo!
NOVA ZELÂNDIA
- Ele controla o mercado.
Ele acha que terão 20 equipas
no acampamento desta vez.
- 20 equipas?
- Com xerpas e carregadores,
vai ficar apertado
lá em cima.
Vamos disputar as cordas lá.
- O que é isso?
- É da Helen.
É uma decoraçãozinha
para a confusão.
- Usa na cabeça.
- Fico com isso, obrigada.
Tenho algumas novidades.
- Conseguimos o Krakauer.
- O quê?
- Roubaste o do Fischer?
- Não, ele decidiu.
Bom trabalho, Rob.
Quanto te paga ele, Rob?
Ele só está a pagar
a passagem aérea,
mas nos dará 5 mil palavras
na revista e a nossa foto na capa.
- Isso faz valer a pena.
- Se o levares ao topo.
"Se"?
Como me podes dizer isso?
Aqui está, peguei.
Tudo bem?
Obrigado, Guy.
Valeu.
- Olá.
- Olá, Rob.
- Tu estás bem?
- Estou, e tu?
- Olhe para ti!
- Eu sei.
- Grande.
- Aqui está.
- Tudo bem?
- Sim, vou sentir a tua falta.
Vamos lá.
Vamos, Guy.
Tem cuidado, está bem?
- É só que...
- Por favor, não.
Por favor, não se preocupe.
É que ficar aqui
não fazer nada preocupa me.
- Não estás a fazer nada.
- Não, mas...
- O quê?
- É a espera por ti.
Por ele.
- Ela.
Volta a tempo do nascimento,
Rob Hall.
Nada me vai impedir.
Última chamada para o voo 7419
para Catmandu.
- Eu amo te.
- Vá, ou vou chorar. Vá.
CATMANDU, NEPAL
30 DE MARÇO DE 1996
- Aqui. Isso é tudo que tem?
- Sim, é isso.
Acho que estamos aqui.
Vocês estão com que grupo?
- Adventure Consultants.
- Óptimo, eu também.
- Sou Beck. Beck Weathers.
- Doug Hansen.
- Jon Krakauer.
- Como vai?
- Bem.
- Você é o Krakauer
da revista Outside?
- Sou.
- Sério?
O que está a fazer?
Escrever ou escalar?
Um pouco dos dois.
Eu digo te como é o cume,
tudo bem?
- Não precisa, estarei lá.
- Veremos.
O que você faz
quando não está a escalar, Doug?
- O quê? Trabalho?
- Sim.
Coisas diferentes.
Carpinteiro, carteiro.
- Carpinteiro e carteiro?
- Isso.
- Sério, entregas cartas?
- Sim, entrego cartas.
Carteiro no Evereste?
- Espero que sim.
- Gostei disso.
Carteiro no Evereste.
Lá vamos nós.
- Beck.
- Sim.
Ele chegou ao Cume Sul
do Evereste no ano passado.
- O Doug?
- Sim.
- É bem alto para um carteiro.
Browns Peak, McKinley.
Nunca cheguei
ao topo do McKinley.
- Eu sei.
- Como sabes?
1989, certo?
- Você pesquisou.
- É o que fazemos.
Vocês, amigos, estão
a seguir passos muito famosos.
Uma história que ficou famosa
por George Everest,
George Mallory, Tenzing Norgay,
Edmund Hillary...
- E Rob Hall.
- Sim, claro.
Todos eles são lendas.
Isso mesmo.
Para os que ousam
encarar seus sonhos,
a Adventure Consultants
oferece algo indescritível.
E por que não descrevemos
no folheto?
Porque basicamente
se resume a dor.
- Isso.
- Verdade.
E ao ocasional...
Por favor, Mike.
Ao ocasional dedo perdido.
Aí está.
Para simplificar, pessoal.
Humanos não foram criados
para funcionar
na altitude de cruzeiro
de um 747.
Quando chegarmos aqui em cima,
no Colo Sul,
os nossos corpos estarão a morrer,
literalmente.
Não é chamada
de Zona da Morte à toa.
O jogo é:
Podemos levá-los até o topo
e trazê-los para baixo
antes disso acontecer?
Você, com certeza, consegue.
Beck Weathers, pessoal.
Ele é do Estado
da estrela solitária.
100% texano, pessoal.
100% texano.
Vocês conheceram
Michael Groom.
Eu gostaria de apresentar
Andy Harris.
- Ou Harold.
- Harold veio de Queenstown.
Taranaki, na verdade,
original do Canadá.
Helen e o resto estão a ir
ao acampamento-base.
Vão organizar tudo
para quando chegarmos.
Hoje é 30 de março, pessoal.
Pretendo ir para o cume
em 10 de maio.
É um dia de sorte para mim
e para a Adventure
e o tempo fica estável
nessa época.
Isso significa
que temos 40 dias
para treinar seus corpos
e suas mentes
para chegarem lá.
Sei que tem muitos alpinistas
experientes aqui,
ou não estariam aqui.
Stu, K2, Broad Peak.
John Taske, 1192m
do Monte Kosciuszko.
E Yasuko Namba.
Seis dos sete cumes.
- E a única mulher.
- Isso aí.
- Vamos para sete.
- Obrigada.
Mas o Evereste é outro monstro.
Um monstro ainda pior.
É por isso que está aqui,
certo, Dougy?
Sim, claro.
Hoje acabou para mim.
Comam, bebam, divirtam-se.
Amanhã vamos embora.
Está bem, vamos lá.
- Certo, pessoal, segurem-se.
- Tudo bem.
Vamos lá, Coronel.
Certo, pessoal,
protectores de ouvido.
Em seus lugares.
Coloquem os cintos.
Obrigado, companheiro.
Lá vamos nós.
LUKLA, 2.860 METROS
- Vamos lá.
- Vai com calma.
- Sim, estou pronta.
- Pronto.
Hora do show.
Vamos lá.
Mostras o caminho.
- Estás bem?
- Vamos, meu.
NAMCHE BAZAAR, 3.750 METROS
Pessoal, o homem quer ver
as vossas autorizações.
Vossas autorizações
para escalar.
Muito obrigado.
Até a volta.
- Tudo certo?
- Sim. E tu?
Tudo bem.
Obrigado, Rob.
- Pelo quê?
- Pelo desconto.
Tu trabalhas
em 3 empregos, Doug.
É o mínimo que posso fazer.
Mas não precisava.
Eu agradeço.
Vamos levá-lo até o cume
desta vez.
- Isso.
Isso.
Como te estás a sentir, Beck?
Mais ou menos.
Vamos, amigo.
tu consegues.
Pensei que ia me acostumar
mais rápido que isso.
Vais ficar bem.
Vão, criaturas.
- Bem...
- É.
Quão próximo chegaste?
Cheguei bem perto,
mas era tarde
e eu estava esgotado.
Acho que teria tentado.
- Acordo o dia todo a pensar isso.
- E por que não tentas te?
Porque eu o fiz voltar.
Na manhã do 15º dia,
no Cume Sul,
o tempo ficou mau
e não chegaríamos lá até às 14h.
É muito bom
chegar ao cume, Beck,
mas você me pagou
para retorná-lo em segurança.
Lembre-se disso.
Tudo bem.
Qual é o problema dele?
Um dos xerpas, Tenzing,
sofreu um acidente.
- Sério?
- Sim.
Caiu enquanto consertava
a escada na cascata de gelo.
Não foi bom,
trouxeram ele de volta.
MONASTÉRIO DE TENGBOCHE,
3.867 METROS
MEMORIAL AOS ALPINISTAS,
THOK LA, 4.877 METROS
ACAMPAMENTO BASE DO EVERESTE,
5.367 METROS
Parabéns, chegaram!
Bem vindos ao Acampamento Base.
Temos a ONU aqui este ano.
A equipa IMAX, sul-africanos.
E mais à frente...
no melhor lugar...
está nosso acampamento.
- Olá, Helen.
- Olá, como está?
- Que bom ver-te.
- Igualmente, bem-vindo.
- Olá, Rob.
- Olá.
Muito bem.
Está bem?
Sim, bem.
E você?
- Estamos bem.
- Tudo parece bem.
Se não à conhecem,
esta é Helen Wilton...
chefe do acampamento.
Ela será a tua mãe
nas próximas semanas.
Qualquer problema
falem com ela.
Fico feliz
em conhecê-los pessoalmente.
E...
Ang Dorjee, venha aqui.
Esse é Ang Dorjee, pessoal.
Será o chefe na escalada,
o xerpa principal.
Olá, tudo bem?
Fala inglês?
Melhor que você,
Sr. Estados Unidos.
Deve escalar
melhor que eu também.
Sim.
Sim?
Já chegou 3 vezes
lá em cima.
Está bem. Entendi.
A tenda de comunicações está
lá atrás. Essa é a cozinha e lá...
Está o banheiro.
Está ventando um pouco,
mas lembrem-se que...
o vento lhes confere a mesma
vista que George Everest teve.
Para os que
nunca usaram grampos...
os lados direito e esquerdo
possuem uma "D" ou uma "I ".
É muito fácil.
Primeiro, insira
no sapato com isto.
Inacreditável.
Aí está o presidente da câmara do
Acampamento Base.
Scott Fischer,
Sr. Montanha Louca.
Em pessoa.
Quer um copo?
Senta-te, meu.
Relaxa.
Costumo beber chá,
mas vamos tentar.
Muito obrigado.
Está uma loucura
esse ano, não?
Sim, criaram-se excursões
e veja o que acontece.
É, não demorou muito
para você agir.
Tenho que ganhar a vida,
meu.
Você consertou
a cascata de gelo.
Sim, sim.
Está bem complicado lá este ano.
- Sério?
- As fendas são bem grandes.
Um espaço de 4 a 5 escadas.
Você usou cordas boas lá,
não usou?
Está pronto?
Tudo bem.
É 7 de abril, 10h30.
Aqui é Sandy Hill Pittman
relatando
para NBC Interactive Media
e estamos oficialmente
na base do Evereste.
- Ela é uma das suas?
- Sim.
Alguém roubou meu jornalista,
então tive que trazer outra.
Ela é muito mais bonita
que Jon Krakauer.
Eu não roubei
seu jornalista.
- Meu, está tudo certo.
- A revista Outside ligou-me,
eles me ligaram,
- disseram que queriam...
- Está tudo bem.
Iam enviar um jornalista
para escalar
e perguntaram
se eu estava interessado.
Foi decisão dele no final.
Carol Mackenzie,
médica da equipa.
É com você, Carol.
- Olá, pessoal.
- Olá, Carol.
Olá.
- Olá, desculpe.
- Não, está tudo bem.
Rob, Harold e Mike
vão dizer tudo sobre montanhismo
para vocês.
Mas,
de um ponto de vista médico,
chegar ao cume do Evereste
relaciona-se com o oxigénio
e a falta dele.
Para terem uma melhor hipótese
de chegar ao cume,
precisam preparar seus corpos
para o ar rarefeito.
Durante o próximo mês,
antes da subida final,
você farão 3 subidas parciais
de adaptação,
a voltar aqui para a base
depois de cada uma.
A notícia má
é que cada subida
começa e termina
na cascata de gelo.
Lamento,
mas não tem como dar a volta.
Há milhões de toneladas de gelo
em movimento, dia e noite.
Há pináculos enormes,
e fendas tão profundas
que provavelmente
não têm fundo.
Não é um lugar
onde queiram ficar de bobeira,
ainda mais
quando o sol bater.
Vamos acordar cedo
e passar o mais rápido possível.
Os xerpas consertaram as escadas
entre as fendas
e deixamos
o mais seguro possível.
Mas não quer dizer
que é completamente seguro.
19 pessoas já morreram
naquela cascata de gelo.
Segure-se.
Firme.
- Você está bem, Jon?
- Você está bem?
- Estou bem.
- Certo, suba.
Lembrem-se:
Somos uma equipa.
Vamos cuidar uns dos outros.
ACAMPAMENTO 1, 5.944 METROS
- Cuidado com a hipotermia.
Coisas como falar arrastado
e comportamento irracional.
Já vi alpinistas com hipóxia
tirarem toda a roupa
a 8.000m porque estavam
com calor.
Todos sabem
sobre edema cerebral,
o inchaço do seu cérebro
ao ponto
da perda da função motora e,
eventualmente, a morte.
E edema pulmonar, seus pulmões
se enchem de líquido
até que você se afoga.
A única cura
é descer a montanha rápido.
Certo. Tudo bem.
Mas não é só desgraça aqui,
está bem?
Eu e minha equipa
estamos aqui
para que vocês subam
e desçam seguros.
Vocês irão se aclimatar
naturalmente.
Por que não agradecemos
a Carol?
- Não precisam.
- É a primeira vez dela aqui.
- Certo.
- Bom trabalho.
23 DE ABRIL
ACAMPAMENTO 2, 6.492 METROS
Muito bem.
Vai ligar o regulador,
ou quer ouvir esse barulho?
- Conecte sua mangueira.
- Pessoal, vão.
- Como está a ir, querida?
- Tudo bem.
- Bem?
- Sim.
Aguarde ai.
Numa situação assim,
tem que recuperar a respiração,
coloque no 4
e vai começar a sentir-se bem.
- Já me sinto melhor.
- Como foi, pessoal?
Felicidade instantânea.
- Incrível.
- Muito feliz.
Doug, você está bem?
Quando voltarmos para a base,
quero que você...
- peça para Carol te examinar.
- Não, estou bem.
Então faça-me um favor.
Inale oxigénio à noite.
- Sério?
- Sim.
- Tem o suficiente?
- Temos bastante.
Certo.
Pegue um chá ali.
Levante sua camisa.
Obrigada.
Respire fundo.
Tome um destes pela manhã
- com água depois do café.
- Certo. Obrigado.
- Certo, Beck, sua vez.
- Desculpe. Pegue.
Estou óptimo.
Vá com calma aí.
- Está bem, pode parar.
- Posso?
- Você está em óptima forma.
- Sim, estou.
- Está sim.
- 6 dias por semana malhando
- dá nisso.
- Sua esposa deve adorar.
Sim, ela adora.
Não.
Que dia é hoje?
- 25 de abril.
- Não!
Não!
Posso usar o fax para enviar
uma mensagem para minha mulher?
Você deveria ver isso primeiro,
chegou para você ontem.
FELIZ ANIVERSÁRIO, BECK
PEACH.
- Meu Deus.
- O que foi?
Posso usar
seu telefone por satélite?
Se isso chegou ontem à noite
é uma emergência.
- Custa US$25 por minuto.
- Tudo bem.
- Não, esse é por nossa conta.
- Sério?
Obrigado.
Rob.
- Beck?
- Peach, sou eu.
DALLAS, TEXAS
- O que aconteceu?
Nada, nada.
Estou bem.
Onde você está?
Estou no acampamento base
agora.
Está me a ligar do Evereste?
É um telefone por satélite,
amor.
Meu Deus.
Quanto isso custa?
- Qual é o problema?
- Não há problema, Peach.
Desculpe,
estávamos no acampamento 2,
por isso
não te enviei um fax ontem.
Feliz aniversário, está bem?
- Sai.
- Mãe!
- Como estão as crianças?
- Estão bem.
- Peach.
- Sai daqui.
O Bub está aqui.
A fazer o dever de casa
pela manhã, como de costume.
Quer falar com ele?
- É claro que quero.
- Só um instante.
- Está bem.
- Fale com ele.
- Olá, pai.
- Olá, Bub. Sinto sua falta.
E Meg teve
o primeiro encontro
- semana passada. Teve mesmo.
- Mãe!
Sério?
- Sai dessa.
- Peach.
Estou com saudade de você.
Mãe? Mãe.
Saudade das crianças.
Muita.
- Peach?
- Tenho que levá-los à escola.
Preciso me apressar.
- Está bem.
- Tenha cuidado.
Tchau.
O pai está bem?
É que ele nunca liga.
Ele está...
Acho que ele está com medo.
- É isso aí.
- Beck, vem cá, parceiro. Venha.
- Vem cá.
- Vem cá, Beck.
Se não dançar,
não vai escalar.
Venham, pessoal.
Beck Weathers.
Venha, Beck.
Se não dançar,
não vai escalar!
Que e isso, ?
Estás roubando comida?
- Sim, quer um pouco?
- Esperarei até chegar ao cume.
Sei lá, Neal.
Vamos chegar lá.
Estou ansioso.
Eu e Anatoli estamos aqui
para te ajudar.
Há muita competição, Toli.
Não precisamos que as pessoas
compitam entre si.
A competição é
entre todos e esta montanha.
A última palavra
é sempre da montanha.
FACE DE LHOTSE, 7.132 METROS
- Ang Dorjee.
- Estou aqui!
Fique aí, Beck.
Certo, estou a descer.
Isso não está a acontecer,
pessoal.
Vamos voltar.
Vamos sair da Face
para o acampamento base.
Voltem.
Ang Dorjee, vamos descer.
Certo.
Minha mão!
Está bem, feche-a de novo.
Fique a mexer
para o sangue fluir.
O que está acontecer, meu?
Estamos a esperar
pelos sul-africanos.
Os taiwaneses
também demoraram.
Ian, você não pagou
pelas escadas.
Está bem.
Seu iaque da mãe está a vir.
- É sério, meu?
- Vamos, sai daí.
- Está a espera há muito tempo?
- Uns 45 minutos.
- Meu, está a congelar.
- Sim.
- Está esquentando?
- Está.
- Rob, temos que atravessá-lo!
- Estamos a trabalhar nisso.
Ele está a congelar, meu.
- Está pronto?
- Estou.
- Estamos mandando-o, parceiro.
- Prossiga.
Continue, Beck.
Está a ir bem.
- É isso aí.
- Levante a cabeça.
Segure-se!
- Puxem!
- Socorro!
Socorro! Socorro!
Beck, você está bem?
- As escadas aguentam dois?
- Sim.
Colocarei uma corda em você.
- Fique onde está.
- Não consigo subir!
Vou até você.
Muito bom, Beck.
Está a ir bem.
- Você tem que me amarrar.
- Venham me buscar!
- Amarre-me.
- Está amarrado.
Vamos.
Estou a ir te buscar,
Beck.
Devagar, você está amarrado.
- Não sinto as minhas mãos!
- Está a ir bem.
- Ajude-me.
- Beck, fique onde está.
- Não consigo subir!
- Estou aqui.
Você está bem?
Entendi que não há garantias
para ir ao cume.
Mas morrer por esperar na fila,
como se estivesse numa loja...
Não paguei US$65 mil
para isso.
Agora me tire daqui.
Isso mesmo.
Pise com cada pé de uma vez.
Obrigado por virem.
O acampamento base
vai estar cheio o ano todo,
então acho
que seremos todos beneficiados
se nos reunirmos
e elaborarmos um plano
e um cronograma.
- Algum tipo de escala?
- Sim.
No Evereste?
Sei que o Evereste é um negócio
para ti, mas estás a brincar?
O que te dá o direito de decidir
quando podemos escalar?
Não estou decidindo,
estou pedindo.
Se planejarmos
a subida ao cume
podemos evitar o caos
que aconteceu na cascata hoje.
A Adventure Consultants
quer chegar em 10 de maio.
Nós também, meu.
- Nós também.
- Em 10 de maio.
É muita gente
no Escalão Hillary.
- Sim, é o que quero dizer.
- Isso é ridículo.
Escalaremos
quando quisermos.
Está bem? E não preciso
da sua permissão para escalar.
Ian, já viu
quantas pessoas vieram
- este ano?
- Terminamos.
- Ian, por favor.
- Vamos, pessoal.
- Venha aqui, meu.
- Olá.
- Beba, Rob.
- Isso, beba.
Na Zdorovie.
- Na Zdorovie.
- Podemos conversar.
- Claro.
- Você está um pouco mal.
- Eu sei, é só...
- Um pouco de disenteria.
- Ele quer dizer diarreia.
O que está acontecer, Roberto?
Não gosto de multidões
nas cordas.
Teremos problemas
ao passarmos pelo acampamento 3.
- Quer subir no dia 10?
- Quero.
Eu também.
Acha que deveríamos
nos unir?
Acho.
Meu...
Eu não sei.
Temos estilos diferentes.
Com todo respeito,
mas você ajuda demais.
Você é o melhor,
mas creio que se não consegue
subir sozinho
nem deveria
estar na montanha.
Você guia sua equipa
e eu guio a minha.
Sugiro que trabalhemos juntos,
não contra.
Só chegaremos ao cume
se trabalharmos juntos.
Principalmente
consertando as cordas.
Tem de fazer sentido.
Por que não?
Faz sentido.
Certo.
É só isso.
Tudo bem.
Quem irá liderar
quando chegarmos lá?
Rob, se digo que vou fazer,
eu vou fazer.
Vai trabalhar com o Ang Dorjee,
estamos a trabalhar juntos.
Ele só está a falar
que se nós dois...
Certo.
Ang Dorjee.
Somos todos profissionais.
Trabalharemos juntos
e escalaremos, certo?
Estamos a planear
levar 8 tubos de oxigénio
para o Cume Sul.
- Não vou usar oxigénio.
- Como assim?
- Não vai usar?
- Você sabe que precisa.
Ar inglês, não preciso.
Mas, Anatoli, você está guiando
o Scott este ano.
Você tem vidas em suas mãos.
É teu trabalho.
Eu nunca usei.
E nunca usarei.
Se ficar sem,
os problemas são piores.
Certo.
Vou colocar tubos
lá em cima.
- Isso seria bom.
- Certo.
Só para ficar bem claro,
ou vocês usam oxigénio
ou não trabalham para mim.
Nem precisa pedir.
Estive lá antes sem oxigénio,
não preciso lidar com clientes.
Tudo bem.
Temos consertar as cordas.
Principalmente
acima da Face de Lhotse.
O Escalão Hillary
precisa de novas cordas.
- A Crista Sudeste também.
- Sim.
Minha ideia
é trabalharmos juntos,
consertarmos as cordas,
dividirmos as tarefas.
- Certo?
- Parece óptimo.
Você e Lopsang vão juntos,
vejam quem vai consertar
o que e quando, certo?
Somente o essencial.
Não direi o que levar,
mas sejam espertos.
0,5kg aqui
é como 4,5kg lá em cima.
Leve e veloz.
Você acabou de arruinar
com meu cappuccino no cume.
Vá, vá.
Corre.
5 DE MAIO
- Essa câmara está pessima.
Será uma semana difícil.
Mas será a melhor sexta-feira
das suas vidas.
O que estamos a fazer
num barco?
A ir para o cume!
- Minha vez, certo?
- Sim, sua vez.
- Eu pego 3.
- É da Jan.
Não pode olhar
a minha carta.
Eu sabia
que seria uma menina.
Não acredito nisso.
É uma menina!
Isso é óptimo.
Bom para você.
Eu sei.
Eu sabia que era ela.
- Obrigado. Obrigado, Doug.
- Parabéns.
Quando ela nasce?
Em julho,
assim que eu voltar.
- Durma enquanto pode.
- Sim, é verdade.
Rob.
Jan não liga
de você estar aqui?
A espada do Krakauer
está solta.
Está tudo bem.
Jan é alpinista, ela entende.
- É mesmo?
- Sim, Helen.
E a sua mulher Doug?
Ela está bem
desde que nos divorciamos.
- Está bem com tudo desde então.
- Sinto muito, meu.
Lamento.
Pergunto porque
Peach me falou:
"Suba mais uma montanha
e divorcio-me de você."
Aí você marcou essa viagem.
A pior parte disso
é que esqueci
de contar para ela.
Esqueci mesmo
de falar para ela.
Vamos colocar tudo
sobre a mesa.
Dói, é perigoso,
destrói relacionamentos,
custa uma pequena fortuna.
Tem algum aspecto negativo?
Preciso fazer a pergunta,
sabem que preciso.
Por quê?
Porque está lá!
É por isso.
Obrigado, Sr. Mallory.
Qual é, pessoal,
estou a falar a sério.
Yasuko.
Por que
está a subir o Evereste?
Tenho 47 anos.
Alcancei seis dos sete cumes.
E é claro, agora tenho
que alcançar o sétimo.
Não é uma resposta.
Por que qualquer um dos cumes?
- Eu...
- Doug.
Por quê?
- Conte a ele sobre as crianças.
- O quê?
Conte sobre as crianças.
- Eu...
- Você tem filhos?
Sim, tenho filhos.
Mas pensei que tinha contado.
Tem uma escola
perto da minha casa.
Falei com os alunos de lá
e eles me ajudaram em conseguir
algum dinheiro para vir
e me deram uma bandeira
para colocar no alto do cume.
Então pensei que talvez
eles vendo uma pessoa normal
conseguindo,
seguindo sonhos impossíveis,
talvez fiquem inspirados
a fazer o mesmo, eu acho.
Estou a subir o Evereste...
porque eu posso.
Porque ser capaz
de subir tão alto
e ver o tipo de beleza
que ninguém nunca vê...
Seria um crime não subir.
É isso ai, Dougy.
- Boa.
- Gostei disso.
Estou?
Olá, eu te acordei?
Não.
Acordei, sim, mentirosa.
- Você está bem?
- Estou.
Estou bem.
Estou melhor agora.
Sinto sua falta.
Iremos fazer a subida final
amanhã.
Então chegará ao cume
na sexta-feira?
Sim, dia 10.
- Seu dia da sorte.
- Sim, é.
Como está o tempo?
Está bom.
Acho que teremos
uma boa oportunidade.
- Então, é uma menina.
- Sim.
E você foi ao médico?
Fez os exames?
- Você a viu?
- Sim, estamos bem.
Qual a aparência dela?
Você sabe.
Cabelos loiros, belo sorriso.
IMC perfeito,
será uma óptima alpinista.
Ela já está a chegar, Rob.
Eu e você...
E um ursinho.
E um dia,
você, eu
e nossa pequena Sarah
vamos escalar juntos.
Sarah?
Sim, o que acha?
- Nem pensar.
- Vamos lá.
- Não.
- Por favor, pense bem.
Não.
- Ainda está aí?
- Claro que sim.
Eu amo-te.
Eu também te amo.
Durma bem, meu amor.
Certo. Tchau.
ACAMPAMENTO UM, 5.944 METROS.
Acalme-se. Vai ficar tudo bem.
Vamos descer, está bem?
Neal, você está bem?
- Precisamos descer com ele.
- Sim.
Conseguiu falar com Scott
no rádio?
Não. Acho que ele
já está bem à frente.
É melhor não olhar muito
para o cume.
É um longo caminho, meu.
Cabeça abaixada,
um passo de cada vez.
Entendido, chefe.
Você viu o Dale?
Sim, ele não parecia
muito bem.
Mas Neal parece
ter controlado a situação.
Tentei te chamar pelo rádio.
- Estás a brincar?
- Não.
Não está a funcionar.
Vou descer
ao acampamento 1.
Se ele não estiver bem,
vou levá-lo para a base
e volto para cima.
Vocês estão bem?
Estamos.
Ele não deve estar
muito à sua frente.
Vou descer
na metade do tempo.
Vou te alcançar.
Saúde, companheiro.
ACAMPAMENTO 2, 6.492 METROS
Rob para Guy.
Estás aí, meu?
PUMORI, 8KM A OESTE
- Guy para Rob, estou aqui.
É bom te ouvir, Guy.
Onde  estás?
Acampamento 1, Pumori.
É. Má notícia.
Acho que vocês estão
na montanha errada.
Não posso falar.
Precisamos sair daqui.
Certo. Preste atenção.
Cuidado com o declive.
Vou voltar
para a montanha real.
Não se preocupe, Rob.
Ficarei de olho em você.
Rob!
- Rob!
- Peguei você.
Harold, você está bem?
Todos estão bem?
Estamos bem!
Venha aqui, sente-se.
Estou bem.
Olhe para mim.
- Olhe para mim!
- Estou bem.
- Olhe para mim, Harold.
- Já disse, estou bem.
- Certo.
- Estou bem.
- Harold.
- Obrigado.
Não faça mais isso comigo,
está bem?
Rob, desculpe.
Tudo bem, companheiro.
Voltarei com o Frank,
ele está com problema.
- Certo.
- Tudo bem.
ACAMPAMENTO 3, 7.315 METROS
- Certo, bem aqui.
Vamos colocá-lo no oxigénio.
Bravo para Scott Fischer.
Mountain Madness,
estão na escuta?
Olá, meu.
Aqui é o Scott.
Fui ao acampamento base
e voltei ao acampamento 1.
Alcançarei você amanhã.
Não vai descansar um dia
primeiro?
Scott, você parece cansado.
Descanse um dia.
De jeito nenhum.
E perder toda a diversão?
São muitas subidas e descidas
até mesmo para você, Scott.
Sabe o que dizem, meu.
Não é a altitude,
é a atitude.
Tem certeza
de que ficará bem?
- Scott?
- Ficarei bem.
Estou a tomar uma dose
de dexametasona agora.
Só não se esforce demais.
Está bem?
Câmbio e desligo.
Rob, me atualizei
sobre o tempo.
Está se movendo rápido.
Mudou um pouco a direcção
e ainda pode ir para o norte,
mas se não for,
deve chegar no dia 11,
eu suponho.
É uma previsão do tempo,
Helen.
A montanha
faz seu próprio tempo.
Estamos atentos.
Sim, claro.
Só estava informado.
Agradeço, Helen.
Por que estamos a fazer isso
connosco mesmos?
É loucura.
Eu nunca disse isso
para o Krakauer.
Quando ele perguntou
por que escalamos o Evereste.
Quando estou em casa
só tenho uma grande
nuvem negra me seguindo.
Como uma depressão.
Quando estou aqui,
numa montanha,
qualquer uma,
é como se fosse uma cura.
É como se eu tivesse
renascido.
Então está feliz agora?
Agora estou a começar
a me perguntar.
Isso é um sofrimento, meu.
- Isso é um sofrimento.
- Pois é.
Sofra mais alguns dias
e para sempre  serás
o gajo que escalou o Evereste.
Espero chegar lá.
Sim.
Espero chegar lá
e ir para casa.
O que acha, Mike?
Parece muito bom.
Um pouco de vento no alto.
E, se ficar pior,
sempre podemos voltar.
- Exactamente.
- A decisão é sua, Rob.
Vamos continuar.
ACAMPAMENTO 4, 7.951 METROS
Rob, você está bem?
Não é bom!
Espero que diminua
após o pôr do sol.
- Estava diminuindo.
- Eu não gosto disso.
Não iremos
se não se acalmar.
Falarei com Scott
quando ele vier aqui.
Está bem.
Scott!
- Anatoli?
- Aqui!
Anatoli, onde está o Rob?
Onde ele está?
- Ele desceu?
- Não.
Onde está o Rob?
O que a equipa dele
está a fazer?
Rob foi ver
se isso vai passar.
Se ele espera...
- nós esperamos.
- Certo.
SEXTA-FEIRA, 10 DE MAIO
00h30
Olá, rapazes.
Saiam e dêem uma olhada.
Ao menos alguém
lá em cima nos ama.
Adorável.
Para onde a tempestade foi?
Exactamente.
- Isso é loucura.
- Prontos para ir?
Certo, pessoal.
Temos uma abertura.
Não sabemos
quanto tempo durará,
mas vamos aproveitar.
Estejam prontos
em meia hora.
Temos que voltar às 14h.
Vamos subir essa coisa.
Está bem.
Então, hoje é o dia.
Sim.
É agora ou nunca.
Bom rapaz.
Os sul-africanos saíram
do acampamento 3.
Eles não chegaram
ao acampamento 4.
Devem ter ficado presos
na tempestade.
Talvez tenha passado
mais cedo.
Atingiu-nos a noite toda.
Mas agora não tem nada,
absolutamente nada.
Vale a pena tentar.
Avisarei a todos pelo rádio.
Alguma mensagem?
Sim, diz a Jan
que estamos a ir para o topo.
Eu te ligarei, Helen.
Daqui a 12 horas,
quando chegarmos ao cume.
Voltaremos às 14h.
Boa sorte
e boa viagem para vocês.
Certo, obrigado, Helen.
Tchau.
Verei vocês lá em cima.
- Calma, Scott.
- Vamos!
Dormirei um pouco,
estarei logo atrás.
- Certo.
- Até o cume!
- Bate aqui, Pittman.
- Sim!
Descanse, está bem?
Vejo você lá.
Tem as cordas
para o Escalão Hillary?
Tenho.
- Está bem.
- Certo.
- Tudo bem?
- Sim.
THE BALCONY, 8.412 METROS
04h30
Podemos ir mais rápido?
Não há
como irmos depressa aqui.
É muito difícil.
Pode demorar um pouco.
Estamos a perder tempo.
Beck, o que foi?
Não sei.
Operei dos olhos
uns anos atrás.
Talvez seja isso.
Não sei.
Tudo bem.
Pessoal,
vão na nossa frente.
- Sente-se, Beck.
- Está bem.
Beck, olhe para mim.
Preciso que desça
com alguém.
- Não quero, Rob.
- Você precisa ir.
Não quero descer.
Certo.
Tudo bem, Beck.
Ouça, você pode esperar aqui
por meia hora.
Beck, ouça-me.
Se você melhorar até lá,
junte-se à fila
e continue a subir.
Se não melhorar, Beck,
- lamento, mas acabou.
- Tudo bem.
Os xerpas vai subir
e deixarão oxigénio no Cume Sul.
Mandarei um deles até você.
Está claro?
- Está?
- Tudo bem.
Certo, companheiro.
Muito bem.
Até logo.
Sandy, você quer descer?
O quê?
Não, sem hipótese.
Chegarei ao topo, Lopsang.
- Entendeu?
- Certo.
- Não vou voltar, certo?
- Está bem.
CRISTA SUDESTE
Onde estão as cordas?
Não tem nenhuma corda.
Sem corda.
Elas deveriam
ter sido consertadas.
Você tem mais
em sua mochila?
Lopsang tem cordas.
Ele não está aqui.
- Harold, sem corda?
- Não.
Tudo bem.
Neal.
Guy para Rob.
Temos um problema, companheiro.
Não há cordas na passagem
do Escalão Hillary. Câmbio.
Onde estão Ang Dorjee
e Lopsang?
Ang Dorjee está aqui
mas não há sinal de Lopsang.
Neal e Anatoli e eu colocaremos
novas cordas. Câmbio.
- Tudo bem, então.
- Sim.
Bom. Vamos.
- O que está a acontecer?
- Não temos corda fixa.
O quê?
É isso aí.
Um passo de cada vez, Doug.
Vamos, Dougy.
Respire fundo, Dougy.
- Não posso, meu.
- Continua.
Respire fundo, Dougy.
Isso.
Calma.
Você consegue, Dougy.
- Sei que consegue, colega.
- Mesmo?
Não quero ver você aqui
pela terceira vez.
10h25
John.
Você vai descer?
Há um impedimento.
Não há cordas fixas
acima do Cume Sul.
Eu sei, companheiro.
Mas estamos resolvendo
essa situação agora.
Não posso mais esperar.
Muito frio.
Sinto muito, Rob.
A decisão é sua, amigo.
Não quero ficar sem oxigénio
lá em cima.
Desculpe, Rob.
Um pequeno contratempo.
Lou, Stuart e John Taske
voltaram, abaixo do Cume Sul.
- Como está o tempo agora?
- Frio e ventando.
- Mantenha-me informada, Rob.
- Certo, Helen. Obrigado, tchau.
Espero que não seja mais um ano
sem clientes a chegar ao topo.
Se não se apressarem...
Ficarão atrasados, certo?
Sim.
O que o Jon vai dizer
sobre isso no artigo?
ESCALÃO HILLARY, 8.760 METROS
- Rob a falar. Pessoal,
perdemos Lou,
Stuart e John Taske.
O que está a acontecer?
Qual é a demora?
Sim, sim, companheiro.
11H52
- Enviamos Anatoli e Neal
para o topo do Escalão
para fixar as cordas.
Estamos na base do Escalão.
Câmbio.
- Como o Doug está?
- Ele está atrás de mim.
Deixei-o para trás
para seguir em frente.
Consegui ver-te agora.
Sim, sou eu.
Vamos continuar.
O mais rápido possível,
câmbio.
Vamos levar todos para cima
assim que estiver tudo limpo.
Rob para base.
Câmbio, Helen.
- Você está bem?
- Câmbio. Base para Rob.
Soube alguma coisa do Scott?
Descobriram onde ele está?
Isso aí, meu!
Onde estás?
Temos um bloqueio
no Escalão Hillary. Câmbio.
- Estou uma hora atrasado.
- Relaxe.
Todos estão sentados
usando o oxigénio.
Venha o mais rápido
que puder.
- Você está bem, Beck?
- Sim.
Tenho um problema nos olhos.
Vocês estão a voltar?
Tem um bloqueio abaixo
do Escalão Hillary.
Isso é loucura.
Venha com a gente.
Não, não posso. Prometi ao Rob
que esperaria por ele.
- Você que sabe.
- Estou bem.
Eu vejo te lá em baixo.
Neal.
Andy.
Certo, Anatoli.
Estou pronto.
Seguro para subir.
12H45
- Estamos a subir.
- Mike.
- O quê?
- Posso ir primeiro?
- Por quê?
Meu oxigénio está acabando.
Rob, é o Mike.
Estamos com tudo certo aqui.
Vou ficar aqui com Yasuko
até termos uma corda livre.
Vou ficar aqui até ver o Doug.
Câmbio e desligo.
13h14
Nós conseguimos.
Muito obrigada.
Obrigada.
Yasuko.
Sete.
- Sete cumes.
Venha aqui.
Estou orgulhoso de você, Yasuko.
Muito orgulhoso.
Obrigada.
Arigato.
Rob para base.
Rob, aqui é a Helen.
Onde você está?
Estou no topo do Evereste.
Conseguimos.
- Eles conseguiram!
- Na escuta? Câmbio.
Ouvimos em alto e bom som, Rob.
É bom te ouvir aí de cima.
- Com quem você está, Rob?
- No momento, com Mike e Yasuko.
Bom trabalho, Rob.
Rob, até mais.
Obrigada.
Jon Krakauer
já foi embora.
Doug está aparecendo
no horizonte.
E o Beck?
Beck estava tendo problemas
de visão.
Ele está esperando
na Crista Sudeste, no Balcony,
pelos primeiros que voltarem.
Câmbio.
Acredito que você
vai voltar agora, certo?
Em alguns minutos.
Assim que avistar Doug,
iremos descer.
Câmbio.
Tudo bem, entendido.
Isso é incrível, Rob.
Estamos torcendo pelo Doug.
Câmbio e desligo, Helen.
- Parabéns.
- Seja bem-vindo.
Sim, Ladsy.
Você conseguiu.
Você está horrível.
Meu estômago
não está tão bom, meu.
- Você viu o Doug?
- Ele está...
bem lá atrás, meu.
Roberto,
onde está o resto de vocês?
Porque
toda a minha equipa subiu.
Eu os vi.
Não se preocupe.
Não vou dizer ao Krakauer.
Bem feito, companheiro.
Era um grupo heterogêneo.
Você foi melhor este ano.
Scott, você está mal.
- Lopsang.
- Sim.
Venha,
vamos levá-lo para baixo.
Tudo bem, vamos lá.
Harold, o que estás a fazer?
Estou vendo o oxigénio.
Eu não acho nenhum cheio.
Há tubos cheios,
vi na subida.
Não, tenho certeza.
Dê outra olhada.
- Não. Elas não estão cheias.
- Harold, ouça, eu vi...
Eu verifiquei duas vezes.
Tudo bem, meu.
Vou descer.
Certo.
15h15
Doug.
- Acabou, amigo.
- Não.
- Acabou.
Doug, você está
muito atrasado.
Continua a ir,
alcanço vocês.
Doug, ouça.
- Está tarde, acabou.
- Não acabou.
Desculpe, meu.
Mas tenho que descer
com você.
Tudo bem?
Eu consigo.
Está bem ali, meu.
Está bem ali.
Não vou voltar no próximo ano.
É a minha última oportunidade.
Você precisa
me deixar fazer isso.
Deixe-me fazer isso.
- Certo.
- Por favor, Rob.
- Vamos subir, vamos lá.
- Isso aí.
- Vamos.
- Obrigado, meu.
Vamos, Doug.
- Beck?
- O quê?
- Você está bem?
- Quem está aí?
- É o Jon.
- Não estou vendo muito bem.
Estou congelando.
Mike está atrás de mim.
Ele está lá atrás
com a Yasuko.
Você vai ficar bem.
Mike está bem atrás de mim.
Tudo bem?
Eu vejo te lá em baixo.
Lá está ela.
16h00
- Mais dez passos.
Cave fundo, Doug.
Cave fundo.
Vamos lá.
Isso aí.
Você conseguiu.
Sim.
Por sua causa.
Guy para Rob.
Estás a ouvir?
Estás aí?
Isto vai para as crianças.
Pendure lá, Doug.
Vamos.
Calma.
Aqui, deixe comigo.
Aqui.
Consegui.
- Vamos, levante-se.
- Preciso...
- Preciso de mais oxigénio.
- Não podemos dar-lhe mais.
Temos que chegar
ao Cume Sul.
Guy Cotter para a base.
Helen, estás aí?
Guy, aqui é a Helen.
Como estás?
Estou bem.
Tenho uma visão clara
do cume
e ainda tem alpinistas lá.
Eles não são dos nossos, são?
Temos 3 lá em cima
e eles estão a descer.
O que estão a fazer lá
tão tarde?
Era para descerem às 14h,
estão atrasados.
E há muitas nuvens
a sair do vale.
Obrigada.
Irei chamá-los agora, Guy.
Rob, aqui é a Helen.
Calma, Dougy.
Devagar.
Vamos virar no canto.
Isso aí.
Rob, é você?
Beck?
É o Mike.
- O que estás a fazer aqui?
- Não consigo enxergar.
- Vocês estão bem?
- Temos um problema com o Beck.
Mike,
estamos com pouco oxigénio.
- Temos de ir.
- Vou te ajudar a levantar.
Vou levar Yasuko.
Te peguei.
Está bem?
Doug, vamos!
Vamos!
Estou com frio.
Mike, Harold, Ang Dorjee,
parem, temos um problema..
Estamos sem oxigénio.
Precisamos continuar.
Vamos!
Mike, Harold, me ouvem?
Preciso que alguém...
Preciso que alguém volte
com oxigénio.
Por favor, eu imploro.
Doug, vamos! Vamos!
Harold, me ouve? Cambio.
Alguém viu Ang Dorjee?
Ang Dorjee acabou de passar
por mim e está a descer.
Ele está a descer.
Pode pará-lo?
Pode fazê-lo voltar?
Preciso
que alguém volte agora.
Ang Dorjee!
Acampamento-base,
está na escuta? Câmbio.
Helen para Rob.
Continue.
Helen, por favor.
Preciso de oxigénio
no topo do Escalão Hillary.
Não posso descer sem isso.
Estou exausto.
Entendido.
Precisa de um tubo de oxigénio
na base Escalão Hillary.
Mandaremos para você
assim que possível.
No topo.
A última coisa que disse
para Ang Dorjee:
"Por favor, traga
2 tubos de gás para o Cume Sul."
Entendido, Rob.
Rapazes, há oxigénio
no Cume Sul, certo?
Não, Rob.
Aqui é o Harold.
Não tem oxigénio
no Cume Sul.
Repito.
Sem oxigénio.
Ang Dorjee armazenou
quatro tubos lá, Harold.
Harold, onde está você?
Consegue me ouvir, Harold?
Harold.
Harold, consegue me ouvir?
Levarei cerca de meia hora
para voltar ao Cume Sul.
Tudo bem.
Estou a ir.
Se não tem oxigénio, não subas.
Estamos a ir.
Estou a ir ter contigo, Rob.
Doug, vamos.
Vamos.
Rob,
aqui é o acampamento base.
Na escuta, Carol.
Rob, consegue descer?
Carol, ainda não chegamos
nesse ponto.
Rob, pode nos dizer
com quem você está?
Estou com o Doug.
Nós dois estamos a ouvir.
Vamos, Doug.
Só mais um pouco, vamos lá.
Rob, qual é o estado
de consciência do Doug?
Ele está muito fraco.
Ele desmaiou
depois que ficou sem oxigénio.
Dê 8mg de dexametasona
a ele.
São 2 tabletes, Rob.
Guy para Rob.
Prossiga, Guy.
Estou te a ouvir.
Rob, sugiro que você desça.
O que  estás a fazer
não é útil.
Enviaremos alguém
para ajudar Doug,
mas você tem que descer,
entendeu?
Entao. Estamos a jogar
com a vida de um homem.
Não vou deixar o Doug
para trás.
Temos que continuar.
Estamos em apuros.
Helen vai precisar de ajuda.
Então vou tentar voltar.
Tudo bem?
- Tudo bem.
- Certo, continue.
Scott.
Scott!
Você está bem?
Lopsang.
Estou acabado, meu.
Estou acabado.
Vá, envie o Anatoli.
Envie Anatoli de volta
com oxigénio.
- Tudo bem.
- Vá.
Enviarei Anatoli de volta.
- Vamos lá.
- Desça.
Não, companheiro.
Não. Não vou te deixar
para trás, Doug.
- Vamos.
- Vá descansar.
Não, Doug!
Venha comigo.
Preciso de 10 minutos, Doug.
Vamos.
Por favor, deixe-me.
Droga.
Estamos na base do Escalão.
Esta perna, Dougy, vamos lá.
Vamos.
Vamos lá.
Não.
Segure.
Segure aquilo.
Vamos, vamos.
Pegue as cadeiras.
Não, não.
Vamos, Dougy!
Vamos, depressa!
Doug, vou ao Cume Sul
pegar oxigénio.
Tenho que achar oxigénio.
Mas você tem que ficar aqui!
Fique aqui!
Não se mova, eu voltarei!
Rob.
Pare!
Esse é o caminho errado!
Volte!
Calma.
Rob!
Harold!
- Harold?
- Consegui oxigénio.
Aqui.
Encontrei alguns
pela metade.
Onde está o Doug?
O Doug morreu.
O quê?
Morreu.
Vamos!
O acampamento 4 é por ali.
Levantem!
Vamos.
Beck.
Vou buscar ajuda!
Aqui!
- Anatoli.
- Onde eles estão?
Estão lá fora.
Jon, preciso de ajuda!
O quê?
Estão lá fora!
Preciso de ajuda!
Não consigo ver, Anatoli.
Estou com cegueira da neve.
Beck, Doug.
Eles precisam de ajuda.
Estão lá fora ainda.
Vou encontrá-los.
Você fica aqui.
00H00
Bom trabalho.
Anatoli!
- Sandy precisa de oxigénio!
- Sandy, pegue.
- Você consegue andar?
- Não consigo.
Eu voltarei.
Eu ficarei!
Dê-me isto, vamos.
- Não sai. Está congelado!
- Pegue isto.
As luvas.
Desculpe.
Vamos, companheiro.
Vamos agora.
Obrigado por voltar.
- Olá, acampamento base.
- Helen, é a Jan.
Por que não me mandou notícias?
Por que ninguém me ligou?
Foram apanhados
por uma tempestade, Jan.
Está muito mau.
- Onde ele está?
- Não sabemos ao certo,
mas ele ainda estava
no cume às 16h.
Minha nossa.
Ele consegue descer?
Rob consegue, mas Doug não.
Há pelo menos 13 pessoas
presas lá em cima
e a tempestade
está piorando.
Helen!
Leve Ang Dorjee para cima.
Ele o trará para baixo.
- Helen, entendeu?
- Helen, atualize-me.
Leve Ang Dorjee para cima.
Sim, Jan.
Nós o levaremos.
Vou te ligar
assim que eu souber dele.
- O mais rápido possível.
- Obrigada, Helen.
- Tudo bem?
- Certo.
- Onde ele está?
- Não tive notícias dele.
- Certo, eu vou buscá-lo.
- Estive a tentar.
- Guy.
- Espere.
Rob, é o Guy.
Onde estás?
- Estou a fazer isso há 2 horas.
- Tudo bem.
Rob, é o Guy.
- Mantenha sua energia, colega.
- Helen.
Quando der, prossiga.
Você sabe o que fazer.
Guy, temos um stock
de oxigénio no Colo Sul.
- Podem pegar lá.
- Isso aí, obrigado.
A equipa de Faust vai subir,
vão à busca assim que possível.
Todos que forem,
sairão ao amanhecer.
- Se o tempo permitir.
- Exacto, David.
- Avise ao Ed, estou bem atrás.
- Acampamento 4, chamando.
03H00
- Rob, consegue me ouvir?
David Breashears
tem um stock de oxigénio
no Colo Sul
que podemos usar.
Estamos organizando uma equipa,
vamos te buscar.
Está queimando.
Não, não.
Yasuko!
Andy!
Vamos!
Rob, fale comigo, por favor.
Atenda.
SÁBADO, 11 DE MAIO
05H00
- Atenda, camarada, por favor.
Alguma notícia dos outros?
Anatoli recuperou 3 escaladores
do Colo Sul na noite passada.
Beck e Yasuko
ainda estão lá fora.
Tentam fazer outra busca,
mas quem esteve lá está exausto.
- Base.
- Rob, é você?
Rob, onde você está?
Enviaremos resgate.
Rob, aqui é
o acampamento base.
Não consigo mais andar.
Olá, camarada.
Eu sei, eu sei.
Você tem que continuar
a andar.
Minhas mãos...
Não consigo senti-las,
estão congeladas.
Tenho que tirar o gelo...
Tenho que tirar o gelo
da minha máscara.
Isso é bom,
faça a máscara funcionar.
O sol irá nascer,
você poderá se aquecer
e andar.
- Guy.
- Sim.
Guy.
Harold estava aqui.
Onde ele foi?
Rob, Doug está com você?
Doug.
Doug foi se.
Harold foi se.
Preciso de uma ajudinha.
Certo, Rob,
você precisa descer.
Onde você está?
Guy.
Estou numa pequena...
Estou numa greta abaixo
do Cume Sul.
Tudo bem.
Você consegue.
Você só precisa
sair da greta
e deslizar pelo resto
do caminho.
Guy, envie os rapazes.
Certo?
Precisarei de uma ajudinha.
Alguns xerpas estão a subir
com chá e oxigénio.
Você só tem que descer,
camarada.
Desça.
Rob.
Pode conectar a Jan?
- Ao quê?
- Conectá-la pelo rádio.
Vamos tentar.
Vamos colocar o telefone
ao lado do rádio.
Se alguém pode motivá-lo
a se mexer, será a Jan.
Guy para Rob.
Consegues me ouvir?
- Rob, você está aí?
- Estamos a falar com ele.
Rob, aqui é a Helen.
Estou na escuta.
Rob, Jan está aqui.
- A minha Jan?
- Sim, ela está aqui.
- Jan, está na escuta.
- Certo.
Olá, querido.
Como você está?
Olá, meu amor.
Estou com um pouco de frio.
Mas estou bem.
Eu sei que está.
Mas o sol irá aquecê-lo
em breve.
Querido, você precisa
continuar a andar.
Você precisa descer.
Minhas mãos...
Estão congeladas.
Meus pés estão congelados.
Estamos a enviar pessoas
com chás e oxigénio.
Mas você precisa andar, Rob.
Consegue me ouvir?
Precisa
que sua circulação funcione.
Tudo bem, meu amor.
Faça isso.
Faça isso agora!
Eu amo-te.
Câmbio e desligo.
Vamos, Rob.
Não podemos carregá-los.
Não é possível.
Ele está bem.
Levará toda nossa energia
só para descermos.
Não quero morrer, meu.
Helen, é o Mike aqui.
Está na escuta?
Prossiga, Mike.
O que você tem?
Yasuko e Beck.
Eles não voltarão
ao acampamento.
Certo, Mike.
Obrigada por nos avisar.
Meg.
Bub.
Estou, acampamento base.
Ang Dorjee, aqui é a Helen.
Temos que voltar!
Tem uma tempestade forte a vir
de novo.
- Você decide, Ang Dorjee.
- Desculpe.
Vamos tentar de novo
quando a tempestade passar.
Vamos deixar chás
e oxigénio aqui.
Desculpe.
Temos que avisar ao Rob
para eles não vão.
Certo.
- Olá, Rob. É o Guy.
- Guy.
Não consigo parar
de tremer, Guy.
Os rapazes enfrentaram
um vento forte.
Sua melhor hipótese
será descer um pouco.
Deixe-me pensar.
Acho que posso aguentar
outra noite aqui.
Tentaremos de novo
assim que possível.
- Helen?
- Sim.
Ele ainda está lá.
Ele está abaixo do Cume Sul.
Ele tem oxigénio,
mas está congelado.
Não sabemos
se ele conseguiu usar.
Alguém está com ele?
Não.
Precisa resgatá-lo logo.
Ele não sobreviverá outra noite.
Nós sabemos.
Mas a tempestade voltou
muito forte.
Não podemos mandar ninguém
para pegá-lo esta noite.
Nós tentamos.
Ele poderia estar na lua.
Posso falar com ele de novo?
Claro.
Guy, contacte o Rob.
Olá, Rob, é o Guy.
Jan vai falar com você.
Espere.
Dê-me um segundo.
Certo.
Olá, querida.
Como você está?
Estou a pensar em você.
Você parece bem.
Você está aquecido,
meu amor?
Posso estar
um pouco congelado.
Estou torcendo
que saia tudo bem.
Estou a espera de
voltares para casa.
Como a Sarah está?
A Sarah?
Sim.
A Sarah está bem.
Vai nomeá-la assim por mim?
Sim, vou.
Acho que não vou
conseguir conhecê-la.
Sinto muito.
Não diga isso.
Se alguém consegue, é você.
Lembra-se?
Eu amo-te.
Por favor,
não se preocupe muito.
Adeus, meu amor.
Eu amo-te, Rob.
Eu amo-te.
Vamos lá.
Vamos lá, pai.
Beck.
Helen, é o Mike aqui.
Helen, estás me a ouvir?
Mike, prossiga.
O Beck ainda está vivo.
Ele veio caminhando
até o acampamento.
David Breashears
e sua equipa
o levarão
ao acampamento 1.
Obrigada, Mike.
Nós nem sabemos como,
mas ele está vivo.
O problema, Peach,
é que não podemos descê-lo
pela cascata.
Não, eu vou buscá-lo.
- Vou buscá-lo.
- Pai?
O que precisamos?
De um helicóptero, certo?
Sim, mas eles não podem
subir muito,
pois o ar é rarefeito.
Vamos tentar,
mas é muito arriscado.
E ele não está muito bem,
Peach,
então não quero
que fique muito esperançosa.
Um passo de cada vez.
- Continue.
- Estou cansado.
Eu sei.
Sei que está. Vamos.
Devagar e firme.
Vamos lá, continuem.
Eu gostaria do número
da Embaixada Americana
em Catmandu, Nepal.
- Sim, Nepal.
- O embaixador, por favor.
- Não posso esperar, querida.
- Escute, senhor.
Meu marido já morreu uma vez,
como você viu no noticiário.
Ele morrendo pela segunda vez
não cairá bem na CNN.
Aqui está, amigo.
É isso, tudo bem.
ACAMPAMENTO 2
Beck.
Como você está?
Estou bem.
Quente o suficiente?
Não tenho certeza ainda.
Parece que sim, um pouco.
Como está o Rob?
O Rob ainda está lá em cima.
E o Doug?
O que ele está a fazer?
O Doug morreu, Beck.
Ninguém nunca passou
da altura do acampamento base,
mas eles vão tentar.
Achem uma área de pouso,
e marquem-na.
Vale a pena tentar.
Obrigado, Guy.
Pegue um Gatorade.
Tem um helicóptero a vir.
Precisamos
fazer uma área de pouso.
Tem um helicóptero a vir!
Mande todos entrarem
nas barracas!
- Obrigado.
- Mantenha toda essa área limpa.
Vamos.
Não é possível.
Se aterrissar aqui
não vamos mais levantar voo.
Certo, major, vamos voltar.
- Isso é tudo.
- Não podemos tirar mais nada.
- Não dá para ficar mais leve.
- Hora de ir, major.
- Vamos.
Bem aqui!
Vamos!
Chegue mais perto!
Vamos, Beck.
Bem ali.
Vamos.
- Uma pessoa, só uma pessoa.
- É só ele.
Aí está.
Pode ir.
Vou levantar a cauda
e voar sobre a beirada.
Vamos cair
até as pás pegarem ar.
- Tudo bem para você?
- Estou com você.
Óptimo, meu.
Está tudo bem.
Sinto muito, Helen.
Vamos para dentro.
Olá, Peachy.
Beck.
Muito obrigado, querida.
Jan, sinto muito.
O CORPO DE ROB
PERMANECE NA MONTANHA
JUNTO DOS OUTROS
QUE PERDERAM A VIDA.
SCOTT FISCHER
ANDY "HAROLD" HARRIS
DOUG HANSEN
YASUKO NAMBA
EXPEDIÇÃO
DA ADVENTURE CONSULTANTS, 1996.
BECK WEATHERS PERDEU
AS DUAS MÃOS E O NARIZ.
ELE VIVE EM DALLAS
COM A SUA ESPOSA, PEACH.
EM JULHO DE 1996,
JAN DEU À LUZ A UMA BEBÉ.
NOMEOU-A DE "SARAH".
SARAH ARNOLD-HALL
Tradutor
Me myself and I
Ajude-nos e torne-se membro VIP  para remover
todos os anúncios do www.OpenSubtitles.org